Repository: ftl-mv-translation/ftl-mv-translation
Catalog: locale/data/events_sector_freemantis.xml/*.po
Languages: ko, zh_hans

# data/events_sector_freemantis.xml$//event[@name="QUEST_FREEMANTIS_MATE"]/text
source: It isn't clear what you're looking at at first, but it appears to be the aftermath of two Free Mantis ships colliding with each other at a high velocity. There seems to be minimal power signatures and one of the engines miraculously is still running, but you aren't sure anyone is actually alive.
ko: 처음에, 당신은 지금 무엇을 보고 있는지 실감하지 못했었지만, 지금 이것은 두 척의 독립 맨티스 함선이 서로 고속으로 충돌한 사고 현장의 여파인 것으로 보입니다. 아주 적은 전력 신호가 간신히 감지되고 기적적이게도 엔진실이 여전히 작동하고 있는 것으로 보이지만, 누군가 정말로 살아남았는지 당신은 확신할 수 없었습니다.
zh_hans: 起初不清楚你在看什么，但这似乎是两艘自由螳螂飞船高速相撞的后果。似乎有最小的功率特征，其中一个引擎奇迹般地仍在运行，但你不确定是否有人真的还活着。

source: Scrap the wreck.
ko: 난파선에서 쓸만한 걸 모은다.
zh_hans: 搜刮残骸。

source: You cannot scrap the remains all on your own.
ko: 혼자서 다 인양하기엔 너무 많은 양의 잔해입니다.
zh_hans: 你不能靠自己搜刮所有的残骸。

source: Try to make contact.
ko: 연락을 시도한다.
zh_hans: 尝试联系。

source: To your surprise, you almost immediately receive a response. A cheerful Mantis speaks. "Ah! Federation, this is most fortuitous time. As you see, we are in major predicament. Many my brothers die, but they die valiantly. Are you here to save?"
ko: 놀랍게도 당신은 즉각 응답을 받았습니다. 맨티스가 쾌활하게 말합니다. "아! 연방님, 지금이 가장 우연한 시간이다. 보다시피, 우리는 심각한 곤경에 처하다. 많은 형제들이 죽다, 하지만 용감하게 죽다. 구하러 와주시다?"
zh_hans: 令你惊讶的是，你几乎立即收到回复。愉快的螳螂在说话。"啊！联邦，这是最机缘巧合的时刻。如你所见，我们正处于重大困境之中。我的许多兄弟死去，但他们都英勇地死去。你是来救人的吗？"

source: Ask them what happened.
ko: 그들에게 무슨 일이 일어났었는지 물어본다.
zh_hans: 问他们发生了什么。

source: "Oh, yes. We see Engi do this. Two ships, come together quickly, and they make bigger, stronger ship! We try it too. However, it doesn't work as expected. Clearly, we forgot step."
ko: "오, 응. 우리 엔지가 이거 하는거 보다. 두 척 빠르게 합치다, 더 크고 튼튼한 배가 되다! 우리도 시도하다. 그런데, 예상대로 되지 않다. 확실히, 실수다."
zh_hans: "哦，是的。我们看到半械族这样做了。两艘船，高速聚在一起，它们会造出更大、更强的船！我们也尝试过。但是，它并没有像预期的那样工作。显然，我们忘记了步骤。"

source: Try to pry their ships apart.
ko: 그들의 선박을 갈라 때어낸다.
zh_hans: 试着撬开他们的船。

source: "Oh, I don't think that's greatest of idea. True, we did pretty stupid thing. But, too late to separate ships."
ko: "오, 나는 그것이 가장 좋은 생각이라고 생각하지 않는다. 사실이다, 우리는 꽤 멍청한 짓을 하다. 하지만 함선들을 분리하기에는 이미 너무 늦다."
zh_hans: "哦，我不认为这是最好的主意。的确，我们做了很愚蠢的事情。但是，分开船只为时已晚。"

source: Offer to transport their crew to their clan.
ko: 선원들을 부족으로 이송시키겠다고 제안한다.
zh_hans: 提议将他们的船员运送到他们的部落。

source: "Oh, greatest of thanks. I bring my friends, one second." A large group of ten or so Free Mantis come aboard carrying various possessions. You tell them to make themselves at home in the cargo bay until you can find their clan grounds.
ko: "오, 정말 감사하다. 내 친구들을 데려온다, 잠시만." 10명 남짓의 독립 맨티스들이 다양한 소지품들을 싣고 배에 올라탑니다. 당신은 그들에게 부족 구역을 찾을 때까지 화물칸에 지내도록 합니다.
zh_hans: "哦，非常感谢。我带上我的朋友，一秒钟。"十来只左右的一大群自由螳螂带着各种财物登上星舰。你把他们招呼到星舰货舱里随意，直到你找到他们的部落据点。

source: We cannot help.
ko: 도울 수 없습니다.
zh_hans: 我们无能为力。

source: "Oh, understandable. You have important Fed things to do, yes. But, if it happens, here are locations of clan. Maybe you see them, and tell them where we are?" You agree to notify their clan if you happen to see them.
ko: "오, 이해하다. 너에겐 해야 할 중요한 연방 일이 있다, 그래. 여기 부족의 위치다. 만약 그들을 만난다면, 우리가 어디 있는지 말해줄 수 있나?" 당신은 될 수 있다면 그들의 부족에게 전하겠다고 약속합니다.
zh_hans: "哦，可以理解。你有重要的联邦事情要做，是的。这里是部落的位置。如果你看到他们，告诉他们我们在哪里？"你同意如果你碰巧见到他们，通知他们的族人。

source: Offer to transport their crew to their clan.
ko: 선원들을 부족으로 이송시키겠다고 제안한다.
zh_hans: 提议将他们的船员运送到他们的部落。

source: "Oh, greatest of thanks. I bring my friends, one second." A large group of ten or so Free Mantis come aboard carrying various possessions. You tell them to make themselves at home in the cargo bay until you can find their clan grounds.
ko: "오, 정말 감사하다. 내 친구들을 데려온다, 잠시만." 10명 남짓의 독립 맨티스들이 다양한 소지품들을 싣고 배에 올라탑니다. 당신은 그들에게 부족 구역을 찾을 때까지 화물칸에 지내도록 합니다.
zh_hans: "哦，非常感谢。我带上我的朋友，一秒钟。"十来只左右的一大群自由螳螂带着各种财物登上星舰。你把他们招呼到星舰货舱里随意，直到你找到他们的部落据点。

source: We cannot help.
ko: 도울 수 없습니다.
zh_hans: 我们无能为力。

source: "Oh, understandable. You have important Fed things to do, yes. But, if it happens, here are locations of clan. Maybe you see them, and tell them where we are?" You agree to notify their clan if you happen to see them.
ko: "오, 이해하다. 너에겐 해야 할 중요한 연방 일이 있다, 그래. 여기 부족의 위치다. 만약 그들을 만난다면, 우리가 어디 있는지 말해줄 수 있나?" 당신은 될 수 있다면 그들의 부족에게 전하겠다고 약속합니다.
zh_hans: "哦，可以理解。你有重要的联邦事情要做，是的。这里是部落的位置。如果你看到他们，告诉他们我们在哪里？"你同意如果你碰巧见到他们，通知他们的族人。

source: Don't touch the wreck.
ko: 난파선을 건드리지 않는다.
zh_hans: 不要碰残骸。

source: You don't feel like looting wrecks that might still have survivors aboard. You leave them to drift.
ko: 당신은 아직 생존자가 타고 있을지도 모르는 난파선을 약탈하고 싶지 않습니다. 당신은 그것을 표류하도록 내버려둡니다.
zh_hans: 你不想抢劫船上可能还有幸存者的残骸。你让他们随波逐流。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: You start taking apart the outer hull when there's banging on your doors. You have little time to react until a swarm of Mantis overtake your ship, killing one of your crew.
ko: 바깥쪽 선체를 분해하기 시작하자 당신의 문을 두드리는 소리가 났습니다. 맨티스 떼가 선내를 덮쳐 대응할 새도 없이 선원 중 한 명이 사망합니다.
zh_hans: 你开始拆开外壳时，你的门被敲响。你几乎没有时间做出反应，直到一群螳螂上了你的船，杀死了你的一名船员。

source: Dazed but alive, your cloned crew stumbles out of the Clone Bay and prepares to defend.
ko: 아찔한 상황에서 살아난 당신의 복제인간 선원은 비틀거리며 클론 배양실에서 걸어나와 방어할 준비를 합니다.
zh_hans: 你的克隆的船员虽然头晕目眩，但还活着，跌跌撞撞地走出克隆舱，准备保卫。

source: Nothing disturbs you as you loot the ship. There are corpses of Mantis everywhere, but nothing alive.
ko: 함선을 약탈할 때 방해하는 것은 아무것도 없었습니다. 사방에 맨티스의 시체가 쌓여있지만, 살아있는 것은 한 명도 없었습니다.
zh_hans: 当你抢劫这艘船时，没有什么能打扰你。到处都是螳螂的尸体，没有活着的。

source: As you're in the midst of taking apart the outer hull, a Free Mantis ship of the same clan jumps nearby. They spot you and waste no time avenging their fallen clan members.
ko: 바깥쪽 선체를 해체하던 중, 같은 부족 소속의 독립 맨티스 함이 근처로 도약해왔습니다. 그들은 당신을 발견하고 부족의 복수를 이루기 위해 시간을 낭비하지 않았습니다.
zh_hans: 当你正在拆开外壳时，一艘同族的自由螳螂船跃迁到附近。他们发现了你，但并没有浪费时间为他们堕落的氏族成员报仇。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Location of the clan of the Free Mantis survivors you took aboard.
ko: 당신의 함선에 탄 독립 맨티스 생존자들이 속한 부족의 위치입니다.
zh_hans: 你星舰上自由螳螂幸存者的部族位置。

source: You have arrived at the location of the Free Mantis clan. You drop off the survivors, and the clan thanks you greatly. They offer you one of their finest soldiers in tribute.
ko: 당신은 독립 맨티스 부족의 약속장소에 도착했습니다. 생존자들을 하선시키자, 부족은 당신에게 진심으로 감사를 표했습니다. 그들은 당신에게 최고의 병사들 중 한 명을 공물로 바칩니다.
zh_hans: 你已经到达了自由螳螂部落的位置。你放下幸存者，部落非常感谢你。他们为你献上他们最优秀的士兵之一以示敬意。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Location of a Free Mantis clan to inform about an 'accident'.
ko: '사고'를 알릴 독립 맨티스 부족의 위치입니다.
zh_hans: 前往通报"事故"的自由螳螂部族位置。

# data/events_sector_freemantis.xml$//event[@name="FREEMANTIS_MATE_CLAN"]/text
source: You have arrived at the location of the Free Mantis clan. You explain the situation to the clan leader, who seems rather perplexed. "Yes... they aren't smartest of Mantis. Still, we thank you." They gather a group to go retrieve the survivors, and pay you in scrap.
ko: 독립 맨티스 부족의 약속장소에 도착했습니다. 당신은 다소 당황한 듯 보이는 부족 리더에게 상황을 설명했습니다. "그렇다... 그들은 총명한 맨티스 아니다. 그래도, 우리는 감사하다." 그들은 생존자들을 구하러 가기 위한 이들을 갖추고, 당신에게 스크랩을 지불합니다.
zh_hans: 你已经到达了自由螳螂部落的位置。你向族长解释了情况，族长似乎很困惑。"是的...他们不是螳螂中最聪明的。不过，我们还是谢谢你。"他们召集了一个小组去找回幸存者，然后用废料支付给你。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: An entourage of Free Mantis ships approach, and their leader hails you, boasting of his success in combat. "Fleshmeat! You surely come to see myself in combat? Yes, see it you shall. Prepare to be amazed!"
ko: 독립 맨티스 함선의 수행원들이 접근하고, 그들의 리더가 전투에서의 성공을 자랑하며 당신을 부릅니다. "인간! 정말 전투하는 나를 보러 오다? 응, 꼭 봐라. 놀랄 준비 하는거다!"
zh_hans: 自由螳螂战舰的随行人员靠近，他们的首领向你呼叫，吹嘘他在战斗中取得了成功。"人类！你肯定是来看我战斗的是吗？是的，你一定会看到。准备好大吃一惊吧！"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: You are hailed by a Free Mantis ship, whose captain immediately begins to slander you. "Rebel scum! You will rue the day you messed my clan! I will remove head, and bring it as gift to my Federation friends!" He roars and ends the transmission. You aren't sure how they confused you as a Rebel ship, but looks like there's no talking your way out of this one.
ko: 당신은 독립 맨티스 함선의 연락을 받았습니다, 선장은 즉시 당신을 비방하기 시작합니다. "반군 새끼! 너가 우리 부족 개판 만든 날을 후회하게 만든다! 내가 머리통 날린다, 그리고 연방 친구들에게 선물한다!" 그가 고함을 지르며 연락을 마칩니다. 그들이 어떻게 당신과 반군 함선을 혼동한지는 모르겠지만, 이 상황에서 다른 탈출구는 없어 보입니다.
zh_hans: 你与一艘自由螳螂战舰打招呼，舰长立即开始辱骂你。"叛军败类！你会后悔你搞砸了我族的那一天！我要摘下你的头颅，把它作为礼物送给我的联邦好友！"他咆哮着中断了通讯传输。你不确定他们是怎么把你的战舰当成叛军的，但看起来你没有办法用嘴摆脱这艘船。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: You are hailed by a Free Mantis ship, whose captain immediately begins to slander you. "Rebel scum! You will rue the day you messed my clan! I will remove head, and bring it as gift to my Federation friends!" He roars and ends the transmission. You have no one but yourself to blame this time, seeing as you had the splendid idea of flying an actual Rebel vessel right in the territory of the Free Mantis.
ko: 당신은 독립 맨티스 함선의 연락을 받았고, 선장은 즉시 당신을 비방하기 시작합니다. "반군 새끼! 너가 내 부족 개판 만든 날을 후회하게 만든다! 내가 머리통 날린다, 그리고 연방 친구들에게 선물한다!" 그가 고함을 지르며 통신을 종료했습니다. 독립 맨티스 영토에서 반군 함선을 몬다는 멋진 아이디어에, 이번엔 자기 자신 말고는 탓할 사람이 없었습니다.
zh_hans: 你与一艘自由螳螂战舰打招呼，舰长立即开始辱骂你。"叛军败类！你会后悔你搞砸了我族的那一天！我要摘下头颅，把它作为礼物送给我的联邦朋友！"他咆哮着中断了通讯传输。这次你怪不了别人，因为你天才到在自由螳螂的星域内驾驶一艘真正的叛军战舰。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: A nearby Free Mantis ship sends you a message. "Wanting fight practice! But comm broken, can't hear... Idea! You firing on us if you want to say no, or not doing so to say yes."
ko: 근처에 있던 독립 맨티스 함선에서 메시지가 옵니다. "전투 연습을 원하다! 하지만 통신기가 망가져서 의견을 들을 수... 없다! 거절하고 싶으면 우리에게 발포하고, 승낙하고 싶으면 발포하지 말다."
zh_hans: 附近的一艘自由螳螂飞船向你发送了一条信息。"想练习战斗！但通讯器坏了，听不到…有主意了！如果你想拒绝，就向我们开火。如果你同意请求，就什么也别做。"

source: Fire on them.
ko: 발포한다.
zh_hans: 向他们开火。

source: "We're under attack! Return fire!" You aren't sure if they misunderstood you or if you misunderstood them, but now it looks like you'll have to fight your way out of this.
ko: "우리 공격당하다! 반격하다!" 저들이 당신을 오해한 건지 당신이 저들을 오해한 건지 확실치 않지만, 이제 이 상황을 벗어나려면 싸워야 할 것 같습니다.
zh_hans: "我们受到攻击！还击！"你不知道是他们误解了你，还是你误解了他们，但现在看来，你必须奋力一搏了。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Don't fire on them.
ko: 발포하지 않는다.
zh_hans: 不向他们开火。

source: "Good! We are wanting to fight too." The Free Mantis ship understands your lack of action to mean that you want to fight!
ko: "좋다! 우리도 싸우고 싶었다." 독립 맨티스는 당신의 침묵을 싸우자는 표현으로 알아들었습니다!
zh_hans: "很好，我们也想战斗。"自由螳螂飞船明白，你没有行动就意味着你想战斗！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: (Cloaking) Sneak away.
ko: (은폐장) 몰래 지나간다.
zh_hans: (隐形系统)溜走。

source: "Renegade? Where have you gone?" It looks like you managed to get away from the clueless Mantises.
ko: "배회자? 어디로 사라지다?" 아무것도 모르는 맨티스를 따돌리는 데 성공한 것 같습니다.
zh_hans: "变元者？你去哪儿了？"看来你成功摆脱了那群没脑子的螳螂。

source: (Repair Bomb) Remotely fix their communications and tell them you don't want to fight.
ko: (수리 폭탄) 원격으로 통신기를 고쳐주고 싸우고 싶지 않다고 말한다.
zh_hans: (修复炸弹)远程修复他们的通讯器并告诉他们你不想战斗。

source: The Mantises are shocked at your ability to remotely repair their systems. "You are fixing our ship? From over there?" The grateful Free Mantis decide to gift you with some of their leftover spoils.
ko: 맨티스들은 원격으로 시스템을 수리하는 당신의 능력에 충격받았습니다. "우리 우주선을 고치다? 그 함선에서?" 독립 맨티스는 감사의 표시로 남는 전리품을 선물했습니다.
zh_hans: 自由螳螂对你远程修复他们系统的能力感到震惊。"你在修理我们的飞船？从那里？" 心存感激的自由螳螂决定把他们一些剩下的战利品送给你。

source: A Free Mantis ship and a sun both share this beacon. "Ah, fellow fighter! Welcome, and let us test skills against each other."
ko: 독립 맨티스 함선과 태양이 이 송신소를 함께 사용하고 있습니다. "아, 동료 전투기! 환영하다, 그리고 우리 서로 기술을 시험해 보다."
zh_hans: 本信标附近有一颗恒星与一艘自由螳螂战舰。"啊，战友！欢迎你，让我们切磋一下作战技能。"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Two Mantis ships, one belonging to the Hive and the other to the Free Mantis duel nearby, and the Hive Mantis emerges victorious. Driven by bloodlust, they target you next.
ko: 하이브 소속 한 척과 독립 맨티스 소속 한 척이 대결하고, 하이브 맨티스가 승리했습니다. 당신은 피에 굶주린 그들의 다음 타겟이 됩니다.
zh_hans: 两艘螳螂族船，一艘属于母巢，他们与另一艘属于附近的自由螳螂族战舰决斗，结果母巢螳螂族取得了胜利。在嗜血欲望的驱使下，你是他们的下一个目标。

source: The Mantis Hive does not appreciate the Free Mantis attempts at separating themselves, and rogue Mantis hunters often go out to hunt them down. The one at this beacon seems to be willing to settle with you as their target.
ko: 맨티스 하이브는 독립 맨티스들의 분리 독립 시도를 인정하지 않으며, 떠돌이 맨티스 사냥꾼들은 종종 이들을 사냥하러 나갑니다. 이 송신소에 있는 놈은 당신을 타겟으로 결정한 것 같습니다.
zh_hans: 螳螂族母巢不喜欢自由螳螂试图分裂的企图，经常派流浪螳螂猎人出去追捕。这个信标处的螳螂船似乎想把你一起作为他们的目标。

source: The views of the Mantis Hive and Free Mantis are polar opposites, and so are their opinions of the Federation. The Hive Mantis here are eager to take you down.
ko: 맨티스 하이브와 독립 맨티스의 견해는 극과 극이며, 그들의 연방에 대한 태도도 마찬가지입니다. 이곳의 하이브 맨티스는 당신을 잡으려고 합니다.
zh_hans: 母巢螳螂和自由螳螂的观点是两极对立的，他们对联邦的看法也是如此。这里的母巢螳螂渴望把你击败。

source: This beacon is abandoned by the Free Mantis, and for good reason. A Mantis hunter, waiting for its next prey, catches you and moves in to attack.
ko: 이 송신소는 독립 맨티스에게 버려졌고, 그럴 만한 이유가 있었습니다. 다음 사냥감을 기다리던 맨티스 사냥꾼이 당신을 발견하고 공격하기 위해 움직입니다.
zh_hans: 这个信标被自由螳螂遗弃是有充分理由的。一个螳螂猎人在这里等待着下一个猎物，他们抓到了你并开始进攻。

source: A Mantis hunter adorned with Mantis intestines, most likely once belonging to the Free Mantis, is hiding in the nearby asteroid field. They move in to attack!
ko: 독립 맨티스였던 것 같은 맨티스 창자로 치장한 맨티스 사냥꾼이 근처 소행성 구역에 숨어 있었습니다. 그들이 공격하기 위해 움직입니다!
zh_hans: 一个螳螂族猎人躲在附近的小行星带里，它身上装饰着螳螂族的肠子，那玩意曾经很可能属于一个自由螳螂。对方进入攻击状态！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: The Zoltans have recently begun a much more concentrated attack on Free Mantis territory, and unfortunately sometimes ships get caught in the crossfire. This time, it appears you're one of them!
ko: 졸탄족은 최근들어 독립 맨티스 영역을 훨씬 더 집중적으로 공격하기 시작했고, 불행하게도 이따금 함선들이 공세에 휘말리기도 합니다. 이번에는 당신이 그중 한 명인 것 같군요!
zh_hans: 超能族最近开始对自由螳螂的星域进行更集中的攻击，不幸的是，有时船只可能会陷入交火。这一次，看来你是其中之一！

source: It's not usual for Zoltan ships to go out of their way to attack Federation ships they should be allied with, but an irate Zoltan captain nearby seems to think you're a threat and attacks!
ko: 졸탄 함선이 동맹이 되어야 할 연방 함선을 공격하기 위해 애쓰는 것은 흔한 일이 아닙니다, 하지만 근처에 있는 성난 졸탄 선장은 당신이 위협이 되며 공격해야 한다고 생각하는 것 같습니다!
zh_hans: 超能族的舰船通常不会特意攻击他们应该与之结盟的联邦舰船，但附近一位愤怒的超能族舰长似乎认为你是威胁并发起攻击！

source: "The Federation knows the Free Mantis have been a constant issue for the Ministry, and yet you chose to do nothing about it! I might not have direct orders, but no one will mind if you go missing after this conflict!"
ko: "연방은 독립 맨티스가 졸탄 내각에게 지속적인 골칫거리라는 것을 알고 있었으면서 아직까지 아무런 조치도 하지 않았죠! 제게 직접적인 지시 하달은 없었습니다만, 이 싸움이 끝나고 당신 하나 실종되었다 해도 그 누구도 개의치 않을 겁니다!"
zh_hans: "你们联邦知道自由螳螂一直是牧师团的心患，却选择对此无动于衷！我可能没有攻击你的授权，但如果你现在被失踪，没人会介意！"

source: The Zoltans seem to blame the Federation to some extent for the Free Mantis that have been "stealing" their territory. The ship at this beacon seems to have taken that to the next degree, because now they're attacking!
ko: 졸탄족은 자신들의 영토를 "도둑질"하고 있는 독립 맨티스들에 대해 연방을 어느 정도 비난하고 있는 것 같습니다. 그리고 이 송신소에 있는 함선은 그것을 심각한 단계로 끌어올린 것으로 보입니다, 왜냐면 그들이 지금 공격해오기 때문이죠!
zh_hans: 超能族似乎在某种程度上将"偷窃"他们星域的自由螳螂归咎于是联邦的问题。这艘在信标处的战舰看起来似乎已经将问题升级到了一个新的高度，因为现在他们正在攻击！

source: Ever since the Free Mantis stepped foot in Ministry territory, the two factions have been going at it for years. It looks like a Zoltan vessel is assaulting a Free Mantis outpost - but as soon as they see you they think you've come to assist the Mantis and attack!
ko: 독립 맨티스가 졸탄 내각의 영역에 발을 들여놓은 이후로, 두 파벌은 수년 간 계속 싸우고 있습니다. 이것은 졸탄 함선이 독립 맨티스 전초기지를 공격하는 것으로 보이지만 - 당신을 보자마자 그들은 당신이 맨티스를 도우러 왔다고 생각하며 공격해옵니다!
zh_hans: 自从自由螳螂踏入牧师团的星域以来，两派多年来一直在努力。看起来一艘超能族战舰正在袭击一所自由螳螂哨站 - 但是他们一看到你，他们就准备攻击你并认为你是来协助螳螂族的！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Amongst the many wrecks of what was once a Free Mantis clan are three Rebel ships, their guns blazing. One of them spots you and attacks!
ko: 한때 독립 맨티스 부족 소속이었던 수많은 난파선들 사이에서, 세 척의 반군 배가 활활 타오르는 무기를 번쩍입니다. 그들 중 하나가 당신을 발견하고 공격했습니다!
zh_hans: 在曾经是自由螳螂族的众多残骸之中隐藏着三艘叛军战舰，他们的武器炽热通红。其中的一艘战舰发现了你的踪迹并开始攻击你！

source: You receive a hail not long after jumping. "At last! I thought our detour into this forsaken sector would be the death of us, but now that you're here, things are starting to look up!"
ko: 도약한 지 얼마 되지 않아 메시지를 받습니다. "마침내! 우리가 이 버려진 구역 안으로 우회해 들어온게 곧 죽음일 것이라고만 단념했었는데, 너희들이 여기 있는 지금, 상황들이 나아지기 시작했군!"
zh_hans: 跃迁后不久，你就收到消息。"终于！我曾一度以为我们绕道进入这个被遗弃的星区意味着死亡，但现在你出现在这里，事情开始好转了！"

source: Blaster fire batters your defenses, and a Rebel ship moves in to attack!
ko: 블래스터가 당신의 방어 체계를 향해 불을 뿜고, 반군 함선이 공격해옵니다!
zh_hans: 一发爆破弹击破了你的护盾，一艘叛军战舰接近你并开始攻击！

source: The captain of the Rebel ship approaching you hails, "Do you know what trouble you've caused, creating these murderous psychopaths? Worse than the Hive Mantis, I can tell you that. Consider your deaths my revenge for the crew I've lost to your fanatics."
ko: 반군 함선의 함장이 다가오며 교신합니다. "니들이 이 사람 죽이는 사이코패스들을 만들어서 어떤 문제들이 일어났는지 아냐? 하이브 맨티스보다 더 질나쁜 건 말할 필요도 없지. 네 죽음이, 광신도들한테 잃은 내 선원을 위한 복수라고 생각해라."
zh_hans: 接近你的叛军舰长呼叫道："你知道你造成了什么麻烦？创造了这些凶残的精神病吗？我可以告诉你，它比母巢螳螂族还要糟糕。我会把你的死看作是我对那些死去的船员的报复。"

source: The Free Mantis have actively been searching out and killing Rebels in their territory, but the one here appears to have escaped from their grasp. They're quite eager to engage you!
ko: 독립 맨티스들은 자신들의 영토에서 반군들을 적극적으로 찾아내어 죽였습니다. 하지만 이 자는 그들의 손아귀에서 탈출한 것 같습니다. 그리고 놈들은 당신과 한 판 붙고 싶어합니다!
zh_hans: 自由螳螂一直在积极寻找并杀死他们星域内的叛军，但这里的叛军似乎已经逃离了他们的控制。他们非常渴望与你接触！

source: The Free Mantis have designated this sector as their hunting grounds, and as such many powerful Free Mantis Warlords linger, waiting for prey. Though they don't usually target Federation ships, it seems the elite vessel here is taking its chances!
ko: 독립 맨티스는 이 구역을 사냥터로 지정했고, 많은 수의 강력한 독립 맨티스 장군들이 먹이를 기다리며 머뭅니다. 보통 연방 함선을 목표로 하지는 않지만, 이곳의 엘리트 함선은 위험을 무릅쓰려는 것 같습니다!
zh_hans: 自由螳螂将此区域指定为他们的狩猎场，因此许多强大的自由螳螂军阀徘徊，等待猎物。虽然他们通常不以联邦舰艇为目标，但这里的精英舰艇似乎正在抓住机会！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_sector_freemantis.xml$//event[@name="FREEMANTIS_ZOLTAN_KILLER"]/text
source: The Free Mantis haven't reacted well to the Zoltan's aggressive resistance to their presence, but the ship at this beacon appears to have taken that to the next level...
ko: 졸탄은 독립 맨티스의 침략에 공격적으로 저항해왔습니다. 독립 맨티스는 이에 거의 반응을 하지 않는 편입니다만, 이 송신소의 함선은 좀 다른 경지에 있는 듯 합니다...
zh_hans: 自由螳螂没有很友好地应对超能族对它们的侵略性抵抗，但这个信标处的飞船似乎把这种抵抗提升到了一个新的水平...

source: Hail them.
ko: 교신해본다.
zh_hans: 联系他们。

source: "Federation? Have come to admire brilliant arsenal of disgusting Zoltan piglet murder? If wanted, we share tech with you, so you may murder energy freak too!"
ko: "연방? 역겨운 졸탄 꿀꿀이들 죽이는 멋진 무기들 바라보러 왔다? 원한다면, 당신과 기술 공유 된다. 당신도 에너지 괴물 죽일 수 있다!"
zh_hans: "联邦？来欣赏用来谋杀令人作呕的超能族小猪的精彩武库？如果需要，我们与你共享技术，因此你也可以谋杀能量怪胎！"

source: Buy a Super Shield Bypass.
ko: 슈퍼 방어막 우회장치를 구매한다.
zh_hans: 购买一件光质穿透器。

source: "Enjoy murdering, Federation! Come by again sometime, and we share mutual stories of hunt!"
ko: "즐거운 사냥해라 연방! 가끔 들러서 서로 사냥 이야기 한다!"
zh_hans: "享受杀戮吧，联邦！有时间再来吧，我们一起分享狩猎的故事！"

source: Ask about their large Beam weapon.
ko: 그들의 거대한 빔 무기에 대해 묻는다.
zh_hans: 询问他们的大型光束武器。

source: "Eh? This is Zoltan Deleter, cherished weapon that murder Zoltan fast! But not to kill others, that rude. If Federation want gun, they must prove worthy!"
ko: "음? 이거 졸탄 지우개. 졸탄 빠르게 죽이는 소중한 무기다. 하지만 다른 종족 안죽인다. 그것은 무례하다. 연방이 대포 원하면, 가치를 증명해라!"
zh_hans: "咦？这就是超能族删除器，能快速杀死超能族的珍贵武器！但不杀别人，太粗鲁了。如果联邦想要枪，他们必须证明自己配得上！"

source: Agree to the challenge.
ko: 도전한다.
zh_hans: 同意挑战。

source: "Oh? Then let most daunting battle begin!"
ko: "오? 그럼 대단한 전투 준비한다!"
zh_hans: "哦？那就开始最艰巨的战斗吧！"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Decline.
ko: 거절한다.
zh_hans: 拒绝。

source: "Heheh, smart choice. None best me yet, Zoltan Deleter mine forever!"
ko: "헤헤, 현명한 선택이다. 아직 아무도 나 못 이겼다. 졸탄 지우개 영원히 내 것이다!"
zh_hans: "呵呵，明智的选择。还没有比我更好的，超能族删除者永远是我的！"

source: No thanks.
ko: 됐습니다.
zh_hans: 不，谢谢。

source: "Alright, not all scrap spent when sometimes arsenal already kill!"
ko: "좋다. 이미 무장 충분하면 스크랩 쓸 필요 없다!"
zh_hans: "好吧，有时候军火库已经够杀了就不需要把所有的废料都花掉了！"

source: We shouldn't stick around.
ko: 여기에 머무르지 말자.
zh_hans: 我们不应该停在附近。

source: If these guys are willing to go this far to express their hatred of the Zoltans, chances are they won't be very friendly to others either.
ko: 만약 이 사람들이 졸탄에 대한 증오심을 표현하기 위해 여기까지 온 것이라면, 다른 사람들에게도 그다지 우호적이지 않을 가능성이 있습니다.
zh_hans: 如果这些家伙愿意走到这一步来表达对超能族的仇恨，他们对其他人也不会很友好。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: This system appears to be primarily empty, save for a singular Free Mantis vessel. Biometric scans, even from long range, show they're panicking, though nothing on their ship seems out of the ordinary.
ko: 이 행성계는 독립 맨티스 함선 한 척을 제외하곤 아무것도 없었습니다. 주변에 아무것도 없는데도 그들은 장거리 생체 스캔만으로 감지할 수 있을 정도의 공황 상태에 빠져 있었습니다.
zh_hans: 这个星系似乎主要是空的，除了一个奇异的自由螳螂船。生物特征扫描，即使是远距离的，也表明他们很恐慌，尽管他们的船上似乎没有什么不寻常的地方。

source: Hail them.
ko: 교신해본다.
zh_hans: 联系他们。

source: "Oh dear oh dear oh dear oh dear oh dear oh dear, we doomed, royally screwed, very oh not good! Zoltan, Mantis, working together, sent massive fleet, attacking Freddy, grand leader of ours! This truly end of Free Mantis, all is doomed!"
ko: "세상에 세상에 세상에 세상에 세상에 세상에 우리 망했다, 완전히 망했다, 상황이 좋지 않다! 졸탄이랑 맨티스가 협력해서 우리의 위대한 지도자 프레디를 공격하려 거대한 함대를 보냈다! 독립 맨티스는 완전히 끝났다, 모든게 망했다!"
zh_hans: "哦，天哪，天哪，天哪，天哪，天哪，天哪，我们注定要失败，皇家的搞砸，非常糟糕！超能族，螳螂族，一起工作，派出庞大的舰队，攻击我们的大领袖弗雷迪！自由螳螂的真正终结，一切都注定了！"

source: Calm down, maybe we can help.
ko: 진정하십시오, 저희가 도울 수 있을지도 모릅니다.
zh_hans: 冷静点，也许我们能帮上忙。

source: "YOU HELP?! MOST WONDERFUL YES! TAKE COORDINATES, HURRY HURRY, NOT TIME TO LOSE!" The Mantis transmit the coordinates of a Mantis Bishop. This ship must be the one keeping "Freddy" captive.
ko: "너희가 돕는다? 물론 좋다 좋다! 좌표를 수신해 빨리 빨리. 지체할 시간이 없다!" 그 맨티스가 맨티스 주교의 좌표를 보내줬습니다. 이것이 프레디를 억류한 함선임이 분명합니다.
zh_hans: "你帮忙？！太棒了！拿坐标，快点快点，不要浪费时间！"螳螂传送一个螳螂主教的坐标。这艘船一定是俘虏"弗雷迪"的那艘。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: "OH OH, ONE MORE! MANY THANKS, FEDERATION!" The Mantis transmit more coordinates, this time of a Zoltan cruiser. This ship must be the one leading the attack.
ko: "오 오 하나 더! 정말 고마워 연방!" 그 맨티스가 또 다른 좌표를 전송했습니다. 이번에는 졸탄 순양함입니다. 이것은 공격을 주도하고 있는 함선임이 분명합니다.
zh_hans: "哦，哦，再来一个！非常感谢，联邦！"螳螂族们传输更多坐标，这次是超能族舰。这艘船必须是领导进攻的那艘。

source: These guys are crazy, we need to leave.
ko: 이 녀석들은 미쳤습니다. 떠날 필요가 있군요.
zh_hans: 这些家伙疯了，我们得离开。

source: Fly past the ship.
ko: 배를 지나쳐 날아간다.
zh_hans: 飞过船。

source: These guys are probably crazed pheromone addicts, nothing worth messing with.
ko: 이 자들은 아마도 페로몬 중독으로 미친 것일 겁니다. 실랑이를 벌일 필요 없습니다.
zh_hans: 这些家伙可能是疯狂的信息素成瘾者，没有什么值得惹的。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: The Bishop vessel has been destroyed. The Hive is now short of one more Bishop, but the Free Mantis are now short of one more leader as well.
ko: 주교 함선을 격침했습니다. 이로써 하이브가 주교를 한 명 잃었지만, 독립 맨티스 또한 지도자를 한 명 잃었습니다.
zh_hans: 主教船已被摧毁。母巢现在缺少一位主教，但自由螳螂现在也缺少一位领袖。

source: The last of the Mantis warriors have fallen, and the Bishop vessel comes to a halt.
ko: 맨티스 전사들이 모두 쓰러지고 주교 함선은 작동을 멈췄습니다.
zh_hans: 最后的螳螂战士倒下了，主教船停了下来。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_sector_freemantis.xml$//event[@name="FREEMANTIS_FLEET_BISHOP"]/text
source: You've arrived at the coordinates given, where you find a very well armed Bishop vessel. On your vid screen appears a Mantis Bishop, one of Queen Leikonpliiinakra's own ruling sovereigns!
ko: 당신은 제공받은 좌표에 도착하고 중무장한 주교 함선을 발견했습니다. 레이콘플리이나크라 여왕이 통치하는 군주들 중 한 명인 맨티스 주교의 모습이 비디오 스크린에 나타났습니다!
zh_hans: 你已经到达给定的坐标，在那里你发现一艘装备精良的主教船。在你的视频屏幕上出现了螳螂主教，莱孔普利纳克拉虫后的掌权者之一！

source: Hail the Mantis.
ko: 맨티스를 부른다.
zh_hans: 向螳螂呼叫。

source: "Ugh, Federation filth? The Zoltans promised no interference. If you want a fight, so be it!" If you want to save Freddy from them, you'll have to kill their crew... which could prove to be quite the challenge.
ko: "에휴, 연방 버러지들인가? 분명 졸탄은 네놈들이 방해하지 않을 거라고 호언장담했는데. 싸움을 원한다면, 기꺼이 받아주겠다!" 꽤 어려운 일이지만... 프레디를 구하려면 저들의 선원을 모두 죽여야 합니다.
zh_hans: "哼，联邦的败类？超能族承诺过不会干涉的。要是你们想挑起争斗，那也随你们吧！" 如果你们想把弗雷迪从他们手里救出来，就得干掉他们的船员……这可会是个相当艰巨的任务。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。
